CISZA
Nie, ty tego nie rozumiesz.
W tym, co robię jestem
zupełnie sam.
Nie masz nawet pojęcia,
jaki jest świat, w którym żyję.
Jakie stosunki, jacy ludzie zawistni.
Jak muszę walczyć o wszystko,
żeby się utrzymać.
Żeby mnie uznawali nawet ci,
z którymi jestem blisko.
♪ W TLE PIOSENKA CZESŁAWA NIEMENA: ♪
♪ "DZIWNY JEST TEN ŚWIAT" ♪
♪ Dziwny jest ten świat, ♪
♪ gdzie jeszcze wciąż ♪
♪ mieści się wiele zła. ♪
♪ I dziwne jest to, ♪
♪ że od tylu lat ♪
♪ człowiekiem gardzi człowiek. ♪
♪ Dziwny ten świat, ♪
♪ świat ludzkich spraw, ♪
♪ czasem aż wstyd przyznać się. ♪
♪ A jednak często jest, ♪
♪ że ktoś słowem złym ♪
♪ zabija tak, jak nożem. ♪
♪ Lecz ludzi dobrej woli jest więcej ♪
♪ i mocno wierzę w to, ♪
♪ że ten świat ♪
♪ nie zginie nigdy dzięki nim. ♪
♪ Nie! Nie! Nie! Nie! ♪
♪ Przyszedł już czas, ♪
♪ najwyższy czas, ♪
♪ nienawiść zniszczyć w sobie. ♪
♪ Lecz ludzi dobrej woli jest więcej ♪
♪ i mocno wierzę w to, ♪
♪ że ten świat ♪
♪ nie zginie nigdy dzięki nim. ♪
♪ Nie! Nie! Nie! Nie! ♪
♪ Nadszedł już czas, ♪
♪ najwyższy czas…. ♪
Ale ja nie chcę się przeziębić.
♪ …nienawiść... ♪
A ja chcę się przeziębić.
W TLE PRZEPLOT UTWORU Z SZUMEM MORZA
Chcę się przeziębić.
Czyś ty zupełnie zwariowała?
ŚMIECH MAŁGORZATY
A ja chcę się przeziębić.
Ty idiotko!
Kompletnie pijana.
♪ W TLE SPOKOJNA MUZYKA ♪
W TLE HUK ROZBITEGO AUTA
W TLE ODGŁOSY ULICY DUŻEGO MIASTA
Prosiłam cię, żebyś za mną nie szedł.
W TLE SYRENA KARETKI POGOTOWIA
KOSMETYCZKA: Nie chciał umierać,
bardzo nie chciał umierać.
Chociaż miał już 70 lat.
Zawsze był zdrowy i mocny.
Nikt by nie uwierzył, że miał
dwie kochanki, do końca.
Mama o tym nie wiedziała oczywiście,
tylko ja.
Zresztą do dzisiaj nie wie,
nie powiedziałam jej. Po co?
A ojciec piękny mężczyzna był, mocny.
Ojciec bardzo długo umierał,
bardzo długo się męczył.
Miał zdrowe serce.
Nie wyłamuj pani palców, to boli.
Co tak patrzysz?
Ciebie nie boli, ja wiem.
Kiedy ty się nauczysz pracować?
Tak, tak...
Wojnę przeżył, obóz przeżył,
a umarł nie wiadomo na co.
Żeby pani wiedziała, jak prosił żeby
go ratować, jak nie chciał umierać.
A myśmy na to nic nie mogli poradzić.
Mój ojciec miał lekką śmierć.
Myśmy się zresztą tego spodziewali.
Chorował kilka lat,
a umarł we śnie.
To miał dobrze.
Zresztą, każdy musi umrzeć.
A starzy ludzie tylko
wszystkim przeszkadzają.
Wypoczęła pani trochę?
W TLE ODGŁOSY SAMOLOTU
Powtarzam: wylądował samolot Francuskich
Linii Lotniczych z Paryża. Dziękuję.
Nic się nie zmieniłaś.
Zły jesteś o ten samochód?
Nie, przecież mówiłaś, że to drobiazg.
Obiecali, że nic nie będzie znać.
Wiesz, to wszystko
strasznie drogo kosztuje,
wydałam już wszystkie pieniądze i...
jeszcze nie załatwiłam
miejsca na cmentarzu.
Nie wiem co zrobić z księdzem.
Ojciec, zdaje się, był wierzący?
Czy ja wiem?
ODGŁOSY PRZEJEŻDZAJĄCYCH AUT
Przykro mi, że byłaś sama
w takiej sytuacji.
Nie byłam sama.
Wyjeżdżałaś gdzieś?
Gdzie miałam wyjeżdżać?
Dlaczego nie chciałaś mnie
pocałować na lotnisku?
Będę na cmentarzu.
Przyjedź po mnie jeżeli chcesz.
O, to jest tutaj.
Ta kwatera jest lepsza od tamtej,
którą pani pokazywałem.
I do piątej bramy prawie że prosto.
Bardzo łatwo trafić.
Tylko tu jest jedna rzecz, wie pani...
To są dwie kwatery.
I musiałaby pani od razu dwie wziąć.
Na duży grób.
Co o tym myślisz?
JOACHIM: Podziwiam cię.
A proszę pana, ta kwatera jest
dużo droższa od tamtej?
URZĘDNIK: No droższa.
Tamta jest wąska.
Mało miejsca.
Pani chce murować?
No nie wiem, ale chyba tak.
W TLE BICIE DZWONU
Tylko po co mi taka podwójna kwatera?
Proszę pani, ile ludzi chciałoby mieć taką,
żeby razem leżeć.
Właściwie to nie wiem,
wzięłam takie dwa miejsca.
Chciałam jedno, ale mi powiedzieli,
że są dwa razem.
KOBIETA: Co się pani martwi?
Pani zrobiła świetny interes.
Kiedy jest pogrzeb?
Jutro po południu.
Pani ma dwa miejsca i pani chce
i tak murować?
- Tak.
- Proszę pani,
to najlepiej się kalkuluje, żeby
pani zrobiła duży grobowiec
na dziewięć trumien od razu.
Jak to na dziewięć trumien?
No tak, bo to się tak właśnie kalkuluje.
Jeżeli ja mam taki podwójny plac,
tu stawiam szyny,
w środku i trzy trumny,
jedna na drugą.
A potem odwrotnie trzy trumny.
To tak, jak walet w kartach.
A potem na wierzchu
na szynach trzy trumny.
Bez problemu mieści się dziewięć trumien.
Ale ja nie potrzebuje na dziewięć trumien.
Proszę pani, nikt nie potrzebuje
na dziewięć.
Pani dzisiaj też nie potrzebuje,
a jutro może być pani potrzebne.
Jeżeli może pani to załatwić od razu,
to po prostu się kalkuluje.
To pani ojciec zmarł?
Najważniejszą częścią oka jest siatkówka,
zawierająca grupy czopków i pręcików,
napełnionych specjalną
substancją chemiczną,
która pod wpływem światła
sygnalizuje, poprzez włókna nerwowe
i dalej przez nerw wzrokowy, do mózgu,
wrażenia służące do wytwarzania
pojęcia obrazu.
ODGŁOS PRZEJEŻDZAJĄCEGO AUTA
To idiotyczne, ale ta kamieniarka
podobała mi się, taka rzeczowa.
- Dobrze jednak, że przyszedłeś.
JOACHIM: - Niewiele ci mogę pomóc.
I miała rację.
Na dziewięć trumien to wypada i taniej,
i nie będę musiała się martwić,
za oszczędności ojca
mamy rodzinny grobowiec.
Jak będę potrzebował,
to i mnie możecie przyjąć.
ODGŁOSY JADĄCYCH AUT
Dzień dobry panu.
Wy się znacie, prawda?
KLAKSON AUTA
Tak, znam pana.
Starałem się pomóc, tyle tych formalności.
Bardzo pan uprzejmy.
Martwiłem się, że żona jest sama,
niestety...
często muszę wyjeżdżać.
Mógłbyś mi dać samochód,
chciałabym dziś jeszcze popracować.
Kończymy ten projekt, wiesz?
Dasz mi czy boisz się, że znowu rozbiję?
Proszę.
Joachimie, bądź tak dobry i
zaprowadź męża do tej pani od murowania.
Wszystko już zdecydowałam
i załatwiłam, Joachim ci powie.
Trzeba tylko wpłacić zaliczkę.
Musisz robić ten głupi projekt dzisiaj?
Proszę cię, przestań teraz.
Idź, załatw grób dla ojca.
Powiedz przynajmniej,
kiedy wrócisz do domu?
Nie wiem.
Idź już, bo nie zdążycie.
ODGŁOS SILNIKA
ODGŁOS BICIA DZWONU
ODGŁOS ODLATUJĄCEGO SAMOLOTU
W TLE SPOKOJNA MUZYKA
Dzień dobry!
Dzień dobry pani.
PISK OPON
GWAR ULICY WARSZAWY
ODGŁOSY SZYBKICH KROKÓW
ODGŁOSY ZAMKA W DRZWIACH
Nie myślałem, że dzisiaj przyjdziesz.
Wiesz jak bardzo ci współczuję,
nie muszę chyba o tym mówić.
Może pojechałabyś do domu?
Rozmawiałem z żoną i mogę
dzisiaj zostać dłużej.
Pocałuj mnie.
Nie tak.
Tyle razy chciałeś mnie przecież pocałować.
Tak, bardzo chciałem.
STEFAN: Słuchaj, ja to naprawdę
chętnie za ciebie zrobię.
Nie chcę, żeby ktokolwiek
coś za mnie robił.
- Andrzej był?
- Tak, skończyliśmy wszystkie obliczenia.
O czym tak myślisz?
Wiesz, Staniszewski się zgodził.
- Co powiedziałeś?
- Ładnie wyglądasz.
A Staniszewski się zgodził
na twoje rozwiązanie.
Będziesz oficjalną współautorką projektu.
- Powtórz to jeszcze raz.
- Będziesz oficjalną współautorką projektu.
Stefan, jak ja ciebie lubię!
Jak ja ciebie strasznie lubię!
A, i powiedział jeszcze,
że masz męską głowę.
- Tak powiedział?
- Tak, nawet nie przypuszczałem.
No widzisz, że miałam rację.
Nie masz pojęcia, jak mi czasem potrzeba,
żeby mnie ktoś pochwalił
i żebym miała rację.
No, powiedz, że jestem zdolna.
Jesteś.
Bardzo zdolna.
- I że dobrze pracuję?
- Bardzo dobrze pracujesz.
Ty też bardzo dobrze pracujesz.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
EWA:
Mnie także jest bardzo żal... pani ojca.
STEFAN: Ewa!
Ewa!
W TLE SYRENA KARETKI POGOTOWIA
Nie, ty tego nie rozumiesz.
Ty tego nigdy nie zrozumiesz.
Nie rozumiesz na przykład,
że ja jestem sam.
Nie masz pojęcia jaki jest świat,
w którym ja żyję.
Jakie stosunki, jacy ludzie zawistni...
Jak muszę walczyć o wszystko,
żeby się utrzymać.
Żeby mnie uznawali nawet ci,
którzy są ze mną blisko.
W TLE KROKI
Męża mojego nie ma?
Nie.
Stefan musiał...
Tak mi żal... pani ojca.
Tak go lubiłam.
W MYŚLACH: A pani do kogo?
Do gospodarza.
Do pana Stefana?
Tak, do pana Stefana.
- Nie ma go.
- Wyszedł?
Poszedł do domu.
Z żoną.
- Czy mam coś powtórzyć?
- Nie.
Lepiej niech mu pani nic nie mówi.
A ja pani też współczuję.
Prosiłam cię, żebyś na mnie nie czekał.
Przecież ci mówiłam...
...że będę pracować dłużej.
ODGŁOS SILNIKA SAMOCHODU
PISKI OPON
SILNIK AUTA GAŚNIE
ODGŁOSY OTWIERANIA KŁÓDKI
SKRZYPIENIE BRAMY
ODGŁOSY SILNIKA
Ja naprawdę myślałem, że ty się zmienisz.
Jak ty łatwo umiesz doprowadzić
mnie do takiego stanu.
Wiesz, że tego nie znoszę.
Boję się szybkości,
po prostu się boję.
Od kiedy mówicie sobie po imieniu?
Dwadzieścia dni bez ciebie
byłam spokojna, pracowałam.
Dobrze mi szło, a ty
od razu, pierwszego dnia,
w jednej minucie potrafisz
wyprowadzić mnie z równowagi.
Od kiedy mówicie do siebie po imieniu?
Co mówisz?
Nawet się nie domyślasz.
Nie wiem, o co ci chodzi.
Naprawdę?
Proszę cię, nie mam siły tak rozmawiać,
ledwie żyję...
Od kiedy zaczęliście mówić
do siebie po imieniu?
O kogo ci chodzi?
- Dlaczego udajesz, że nie wiesz?
- Nie udaję.
Dobrze wiesz, co mówię.
Nie wiem, nie wiem.
- Nie wiem.
- Całowaliście się.
Ty tylko o tym umiesz myśleć,
a poza tym ja ciebie nie obchodzę.
Nie obchodzi cię to, że jestem skonana,
że całą noc pracowałam,
bo chcę coś zrobić.
Że jutro mam pogrzeb ojca,
że brak mi od ciebie dobrego słowa, tak?
Właśnie od ciebie.
Tylko masz do mnie pretensje.
Zazdrość i wieczne pretensje.
Nie myślałaś o mnie przez ten cały czas?
Nie, nie chciałam myśleć.
- Puść mnie.
- Nie.
Słuchaj, ja jestem potwornie zmęczona.
Chcę spać.
Myślałem o tobie przez te dwadzieścia dni
prawie bez przerwy.
A ja nie myślałam.
- Ale teraz będziesz myśleć.
- Zostaw.
♪ W TLE NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
Ale teraz będziesz myśleć.
MUZYKA CICHNIE
Zadowolony jesteś?
ODGŁOS POLICZKOWANIA
Czy trumnę można już zabijać?
Chcesz jeszcze spojrzeć na ojca?
Nie.
Matki też nie widziałam, kiedy umarła.
W TLE ODGŁOSY STUKANIA
W TLE BICIE DZWONU
Nie udawaj.
Chciałbym cię zobaczyć na moim pogrzebie.
Ciekaw jestem co byś robiła.
Dlaczego ciągle mi się wydaje,
że mnie nienawidzisz, co?
A może to jednak prawda?
Boję się być sama.
Każdy boi się być sam.
Przez dwadzieścia lat powracał
do swego mieszkania,
zasłaniał okno workiem i przy świetle
maleńkiej lampy naftowej,
rysował do późna w nocy.
I dopiero po śmierci,
dopiero po jego śmierci odkryto
w izdebce, którą zajmował,
ponad pięćset takich rysunków.
I to właściwie wszystko, co
pozostało po Edmundzie Monsielu.
W czasie okupacji,
w roku 1942,
zapadł na chorobę psychiczną z kręgu
rozszczepieniowego - schizofrenię.
Być może, że do gwałtownego rozwoju choroby
przyczynił się się moment związany z
odebraniem mu sklepu przez hitlerowców.
Od tej pory zaczął się bać
i tworzyć.
Jego rysunki
żyją setkami, jeśli nie tysiącami
przeraźliwie patrzących oczu,
wyrażających jakąś
niesamowitą prawdę i strach.
Rysował, ku przestrodze ludzkości,
tysiące oczu,
które widzą, które ostrzegają,
które przerażają.
ŚMIECH KOBIET
Zobacz, co znalazłam.
Zaraz mu to przyczepię.
Jego to strasznie zdenerwuje.
Jak tylko otworzy oczy,
zaraz nabierze kompleksów.
Ty jednak jesteś trochę sadystka.
Jestem, jestem.
Z nimi to tak trzeba.
A ja tam nie lubię nikogo dręczyć.
- Takie to nawet dosyć przyjemne.
- Daj.
- To co z tego zrobimy?
- Zdejmij tą bluzkę, bo się gryzie.
WESTCHNIĘCIE
Właściwie powinnam była zmienić zawód.
Zostać krawcową, a nie szarpać się
w tej architekturze,
- Zawsze ci to mówiłam.
- w której do niczego nie mogę dojść,
w której wszyscy wszystkim
wszystkiego zazdroszczą, wiesz?
Każdej pracy, każdego sukcesu.
A w ogóle to...
Poczekaj, odwróć się.
A w ogóle, to wszystko jest nudne
i bez perspektyw.
Typowe projekty dla urzędników, którzy...
Co, takie mini?
Nie, no nie.
- Poczekaj, wyprostuj się.
- Takie nie!
Słuchaj, wiesz co?
A może by z tego zrobić długą, co?
Zobacz.
- To może być niezłe, wiesz?
- No!
Zobacz!
Poczekaj, zaraz ci upnę.
Odwróć się.
- Nie boisz się tak wysoko mieszkać?
- A czego mam się bać?
Nie myślałaś nigdy,
żeby stąd skoczyć w dół?
Myślałam.
Zgrabna jesteś.
Podobam ci się?
Wiesz, to śmieszne, ale lubię patrzeć
na ładne kobiety.
- Myślisz, że to normalne?
- Chyba tak.
Ja też lubię patrzeć na ładne kobiety.
Masz, przypnij.
Masz ładne piersi.
No, proszę cię bardzo, dotknij, no.
- Zwariowałaś!
- Przyjemnie było?
Głupia.
No słuchaj, zróbże wreszcie coś
z tą sukienką,
bo krawcowa mi znowu
popsuje materiał.
To zmień krawcową.
Czy ty go... zdradzasz?
Przez cały czas, kiedy go nie było,
myślałam o tym,
żeby go zdradzić albo...
albo się rozejść.
Myślisz, że inny byłby lepszy?
Nie, ale ja byłabym inna.
- No, gdzie schowałaś ten fason?
- O tam!
ŚMIECH KOBIET
Ty nigdy tego nie zrozumiesz.
Nie rozumiesz na przykład tego,
że ja jestem sam.
Nawet nie masz pojęcia,
w jakim świecie ja żyję.
Jakie są stosunki, jacy ludzie...
JOACHIM: Przecież to jest tak,
przecież kobieta i mężczyzna
to jest akurat sprawa,
gdzie obie strony korzystają,
gdzie nikt nie traci,
czy nie musi tracić.
Nim zaczną jest gorzej.
Nagle jest bardzo dobrze.
A może trzeba po prostu pamietać, że
stan wyjściowy jest zero lub gorzej
i wszystko co się uzyska ponadto,
to jest ten plus.
Premia od życia.
A jak się skończy, trzeba być wdzięczym
za wszystko, po prostu wdzięcznym.
I co dalej?
Czekać cierpliwie na nową szansę,
byle prawdziwe, byle to pyła prawda.
To nie jest takie łatwe.
A tak, jak jest u ciebie, jest łatwiej?
Co?
Łatwiej?
No?
I co ci przyszło z tych czterech miesięcy
harówki, co ty z tego masz?
Tyle, że wystawiono waszą makietę
na wystawie projektów nienagrodzonych.
Pokaz myśli architektonicznej!
Co to jest za myśl?
Nie macie ani materiałów, ani wykonawców.
Nie wiecie w ogóle jak wygląda
stal, aluminium, tworzywa sztuczne.
Praca twórcza, która polega na użeraniu
się z inwestorem i głównym księgowym.
A potem porywacie się
na projekty dla krajów,
których nie widzieliście na oczy.
ODGŁOSY ROZSYPUJĄCEGO SIĘ BUDYNKU
Mówisz tylko po to, żeby mówić.
A profesor widział moją pracę i chwalił.
No i co z tego?
Co z tego, że jakiś profesor
pokiwa głową nad makietą,
pod którą na samym dole,
na końcu jest twoje nazwisko?
A ty co mi proponujesz?
Gdzie ma być moje nazwisko?
Pod twoim?
Wiesz, jest grupa naukowców, która
twierdzi, że istnieje coś takiego jak
instynkt agresji
i że to jest naturalna potrzeba
każdego człowieka,
czy mężczyzn, już nie pamiętam.
I że właśnie sport pozwala na
wyładowanie się tego instynktu.
Dlatego młodzi ludzie, którzy nie
uprawiają sportu są bardziej agresywni.
Proszę.
FACET: Nie potrafisz nic poza niszczeniem,
niż to psuć, szkodzić.
Nie wiesz nawet czego chcesz.
Nie myślisz,
tylko nienawidzisz.
KOBIETA: Nie wiedziałam,
że możesz być tak podły.
Po co kazałeś wysłać mi ten list?
Po coś to zrobił? Po co?
FACET: Nie musiałaś pisać, mogłaś do niego
wrócić, proszę bardzo.
- Dlaczego nie wróciłaś?
KOBIETA: - Bo cię kochałam.
Gdybym tylko wiedziała, gdybym wiedziała...
Ty łajdaku!
FACET: Gdybym ja wiedział!
KOBIETA:
Twoje szczęście, że ojciec nie żyje,
że nie mam nikogo, kto by ci mógł pokazać,
jak się traktuje takich jak ty.
Ty alfonsie!
FACET: Nie używaj słów,
których nie rozumiesz.
KOBIETA: Nic nie szkodzi.
Wystarczy, że ty rozumiesz.
FACET: - Mów trochę ciszej.
KOBIETA: - Nie chcę, nie będę!
Do chama będę mówić po chamsku!
ŚMIECH
- Skacz.
- Lubię cię, Joachimie.
Chciałabym, żeby udało ci się
zostać takim, jakim jesteś.
I ja bym chciał.
Ale dlaczego miałoby mi się nie udać?
GWAR MIASTA
A ty umiesz strzelać?
Zobaczysz jutro.
Muszę jechać na to polowanie,
będzie Niedziałkowski.
Dlatego chcesz mnie zabrać.
- Nie tylko dlatego.
- No dobrze, a co ja tam będę robić?
Wystarczy jak będziesz miła.
Dla wszystkich mam być miła?
Nie zapalaj lampy, tak jest przyjemnie.
A jak on był, także nie zapalaliście lampy?
Bardzo cię to interesuje?
Bardzo.
I musisz tak wszystko
dokładnie wiedzieć, tak?
Muszę.
Żeby o tym nie myśleć.
Proszę cię bardzo.
Miałam na sobie tą sukienkę.
Podoba ci się?
Wygodna.
Rozpina się od góry do dołu.
Podoba ci się?
A włosy...
...miałam o tak.
Bawi cię to jeszcze?
Ogromnie.
No to chodź.
Ale on był bardzo elegancki.
Nalej mi wina.
Dużo piliście?
Nie, najpierw siedzieliśmy
i rozmawialiśmy.
Nalej mi jeszcze.
Zaprosiłaś go specjalnie.
Tak, chciałam żeby przyszedł.
I co dalej?
Wiesz...
- Chyba to nie ma sensu.
- Nie, dlaczego?
Chcę znać prawdę.
Więc mówiliśmy...
Mówiłam mu o mnie, o tym,
że jest mi źle, że...
że nie robię tego,
na co mam ochotę,
po prostu mówiłam mu to,
co nieraz mówię tobie,
tylko ty nie chcesz
tego zrozumieć.
A on oczywiście doskonale cię zrozumiał?
Jeżeli udawał,
to robił to bardzo przyjemnie.
- Nie chciał cię pocałować?
- Chciał.
Tego to już zupełnie nie rozumiem.
Robię dokładnie tak, jak było.
CISZA
- I co dalej?
- Tak właśnie wstałam.
I dalej mówiliście tylko o takich
poważnych sprawach?
Nie, potem mówiliśmy o głupstwach.
Kiedy cię pocałował?
Właśnie po tych głupstwach
- zaczęliśmy się całować.
- Gdzie?
Tu na środku pokoju.
Ten pan podszedł do mnie.
Połóż mi rękę na ramieniu.
Obejmij mnie.
Nie broniłaś się??
Chciałam, żeby mnie pocałował.
KROKI
PRÓBA MIKROFONU
KSIĄDZ: Ustanawiając małżeństwo i rodzinę,
Bóg połączył mądrze dwie największe
rzeczywistości ludzkie.
Zadanie dawania życia i miłości
między mężczyzną a kobietą.
W miłości mężczyzna i kobieta
winni uzupełniać się we wzajemnym,
nie tylko fizycznym, ale przede wszystkim,
psychicznym oddaniu.
ECHO
We wzajemnym...
nie tylko fizycznym,
ale przede wszystkim,
psychicznym oddaniu.
ECHO
KROKI
Albo, wyrażając się lepiej, Bóg
chciał pozwolić małżonkom,
wziąć udział w swojej miłości, w swojej
osobistej miłości do każdego z nich.
Przez tę miłość wzywa ich do wzajemnego...
CORAZ GŁOŚNIEJSZE ECHO
Tak jak z tobą, z nikim mi nie jest.
Nikt nie jest taki, jak ty.
Żebyś tylko był dobry...
ODGŁOS SILNIKA SAMOCHODU
Proszę cię, jedź wolniej.
Nie mogę jechać wolniej,
bo mi uciekną.
No to co, że ci uciekną?
Nic.
Przecież po to mnie zabrałeś,
żeby mi zrobić przyjemność.
Przecież nie jedziemy szybko.
Dla mnie za szybko.
PISK OPON
Proszę cię, jedź wolniej,
ja się naprawdę boję.
To się bój.
Zwolnij choć trochę, albo
zatrzymaj, to wysiądę.
Przestań się zachowywać jak idiotka.
Dla ciebie jest wszystko
ważniejsze ode mnie.
KLAKSON MIJAJĄCEGO SAMOCHODU
PISK OPON
W TLE CICHY SZUM WIATRU
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
Nie!
W TLE ECHO KRZYKÓW MAŁGORZATY
Co się stało?
- Puść mnie!
- Nie wrzeszcz!
- Uspokój się!
- Nie!
Co ty wyprawiasz?
Uspokój się!
Nie!
PŁACZ MAŁGORZATY
MYŚLIWY 1:
Myślałem, że coś się stało?
MYŚLIWY 2:
Nic się nie stało?
Nie, nie. Żona... pierwszy raz...
Nigdy nie była na polowaniu.
- Bardzo przepraszam.
- Zostaw mnie.
- Może panią odwieźć?
- Nie, bardzo panom dziękuję.
Niech panowie się nie kłopoczą.
I tak mam zepsute polowanie.
Zdenerwowałem się.
ODGŁOSY GAŁĘZI
CICHY SZUM WIATRU
No i co się tak patrzysz?
I co się tak patrzysz?
Zepsułaś całe polowanie,
skompromitowałaś nas
i zachowujesz się tak, jakbym
to ja tobie zrobił krzywdę.
Nie zrobiłeś mi krzywdy.
Zabrałem cię, żeby ci sprawić przyjemność.
Mówisz, że nigdy cię nie zabieram.
Ja ci naprawdę jestem wdzięczna.
Przeprosimy gospodarza,
poprosimy go, żeby powiedział
uczestnikom polowania, że jestem chora,
a Niedziałkowskiemu doślemy
zaświadczenie lekarskie.
Ty chyba naprawdę jesteś chora.
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
Czy ty sądzisz, że ja nie żyję na
tym samym świecie co ty,
że nie usiłuję znaleźć jakiegoś sensu
w tym wszystkim,
że nie myślę?
Ja też pracuję, chcę być potrzebna.
Tylko ty tego nie widzisz.
I nie chcesz widzieć.
A ty co robisz?
Do czego tak dążysz?
Chodzi ci o to, co powiedzą ludzie.
A nie o to, jakim jesteś.
Ty myślisz, że ja nic nie rozumiem,
że nie chcę ci pomóc?
Szamoczesz się, gonisz...
Po co ci to?
Chcesz jeden stołek zamienić
na inny, trochę lepszy?
Czy to jest naprawdę najważniejsze?
Nic nie rozumiesz.
Życie ucieka ci na niczym... i mnie także.
ODGŁOSY SILNIKA SAMOCHODU
Jeżeli chcesz, żebym żyła, nie jedź szybko.
Prowadź sama.
ODGŁOSY DRZWI SAMOCHODU
ODGŁOS URUCHAMIANEGO SILNIKA
BARDZO GŁOŚNE ODGŁOSY SILNIKA
Czyś ty zupełnie zwariowała?
SILNIK GAŚNIE
Chcesz rozwalić silnik?
Nie.
Chciałam cię zabić.
Jedź stąd.
Jedź stąd w tej chwili.
Proszę cię bardzo.
ODGŁOS URUCHAMIANEGO SILNIKA
♪ W TLE SPOKOJNA MUZYKA ♪
Dokąd pan mnie wiezie?
Do nieba.
To nieprawda.
Rozumiem cię bardziej, niż ci się wydaje.
I starzeję się razem z tobą.
Tylko nie to, co widzę w lustrze jest
przedmiotem mojego niepokoju.
Moje strachy...
są przede wszystkim
lękiem przed śmiesznością.
Dlatego nie spodziewaj się po mnie
zachwytów płomiennego amanta,
ani troski o każdy twój stan ducha.
Niestety,
nie widzę już ani koloru twych oczu,
ani kształtu nosa, ani smukłości nóg.
Po prostu...
jesteś
i jest to dla mnie tak oczywiste,
jak to, że żyję.
A zajmować wolałbym się na przykład
własną pracą.
Oczywiście z tym głębokim
przeświadczeniem, że
pracuję dla nas,
a więc i dla ciebie.
W TLE ODGŁOSY SAMOCHODÓW
- Gdzie pan mnie przywiózł?
- Do nieba.
♪ W TLE POWITALNY MARSZ WESELNY ♪
♪ R.WAGNERA ♪
ŚMIECH KOBIETY
Dobry wieczór.
ODGŁOSY TRZODY CHLEWNEJ
Nie, nie, nie tak.
Chodźmy, goście czekają.
KOBIETA: Ja też tam zaraz przyjdę.
ŚMIECH KOBIETY
ODGŁOSY TRZODY CHLEWNEJ
GWAR WESELNIKÓW
Cieszę się, że tu jesteś.
Jestem Magda, tak jak ta jawnogrzesznica.
Franek, przynieś kieliszki.
I właśnie wychodzę za mąż.
Za tego tu.
Wszystkiego najlepszego.
Tylko nie mów, że on ci imponuje,
dobrze wiem, co robię.
Nie możesz w tym tak zostać.
Nie możesz się tak bawić.
Musisz się przebrać.
FRANEK: Zdrowie...
panny młodej.
Z TŁA: Młody będzie dzielił.
Nie, ta złota jest dużo lepsza.
- Mhm, chyba tak.
- Będzie ci wygodniej tańczyć.
Podoba ci się tan Franek?
- Ten, któy mnie przywiózł?
- No.
On jest dobry.
I ma na ciebie ochotę.
- Myślisz?
- Mówię ci, że jest dobry.
Masz męża?
- Mam.
- No to możesz sobie pozwolić.
Dużo miałaś kochanków?
Ja? No wiesz...
Chyba nie tak wielu.
A ja chyba ze trzydziestu.
A teraz będę miała jeszcze więcej.
Bardzo dobrze leży ta suknia,
jak na ciebie.
On się żeni ze mną po to,
żeby mi kopać szklarnię.
I będzie kopał.
Przyjrzyj się temu Frankowi.
A jak nie, to
upatrz sobie kogoś innego,
tylko mi powiedz.
Ja już mam takiego jednego.
Ma 18 lat.
Tylko czekam, aż się wszyscy popiją.
No to chodź.
Coś ci pokażę.
- A telewizor?
- Niech gada.
OTWIERANIE DRZWI
Przyjdziemy tu potem.
Chodź.
ŚPIEW WESELNIKÓW
♪ RADOSNA MUZYKA ♪
CISZA
Otrujesz się w końcu
tymi środkami uspokajającymi.
Powinnaś sobie zapisać hydroterapię.
Taki bicz wody po skórze,
to bardzo przyjemne.
♪ POWRACA RADOSNA MUZYKA ♪
Chodź.
OTWIERANIE DRZWI
MUZYKA CICHNIE
Czekaj...
Czekaj, zaraz wracam.
Nie mogę...
ODGŁOSY SUNĄCEGO PO TORACH POCIĄGU
ODGŁOSY CICHNĄ
KROKI
ODGŁOSY OTWIERANIA DRZWI
PAN MŁODY: Dwanaście złotych,
dwadzieścia cztery złote,
trzydzieści sześć,
czterdzieści osiem...
♪ RADOSNA MUZYKA ♪
Widzę, że jesteś w świetnym humorze.
Tak, w dosyć dobrym.
Cieszę się, że nie jedziesz
teraz tak szybko.
Dziwna ta twoja przyjaciółka.
Dała ci nie tylko suknię,
ale i bukiet kwiatów.
Kochanie, przecież jeżeli nie chcesz,
to naprawdę nie musisz mi wierzyć.
Możesz myśleć, że dostałam go od kochanka.
Zadowolony jesteś?
Nie przeszkadza ci to?
Nie.
Dziękuję.
RADOSNA MUZYKA GWAŁTOWNIE CICHNIE
ŚMIECH MAŁGORZATY
Co ty wyprawiasz?
- Nie bawi cię to?
- Nie.
Otwórz.
- Otworzę, jak się uśmiechniesz.
- Przestań się wygłupiać.
Bardzo mi się to podoba. Pierwszy raz
jesteś wobec mnie bezbronny.
- No, uśmiechnij się.
- Nie.
No to poczekamy.
A może powiedzieć ci o weselu
mojej przyjaciółki Magdy, co?
A może chcesz porozmawiać o Joachimie?
On by się uśmiechnął,
gdybyś go poprosiła, co?
On ma bardzo sympatyczny uśmiech.
A ty jesteś niedobry.
- No proszę cię, uśmiechnij się.
- Wypuść mnie.
A na tym weselu też było bardzo śmiesznie.
To było w szklarni, wiesz?
Magda miała taką białą suknię,
ogromny dekolt i ogromny biust.
A jak wstała z tych goździków,
to musiała się iść przebrać.
Wzięła sobie chłopaka w dniu ślubu, wiesz?
I to dwa razy młodszego od jej męża.
Dwa razy młodszego.
ODGŁOS TRZAŚNIĘCIA DRZWIAMI
Weź sobie osiemnastoletniego
chłopaka, dobrze?
Ale przedtem popatrz w lustro.
Chciałabyś koniecznie żyć,
ale ty nie potrafisz.
Nie jesteś zdolna nic przeżyć.
Jesteś kaleką, rozumiesz?
ODGŁOS KLUCZY
KROKI
ODGŁOSY JADĄCYCH SAMOCHODÓW
Dzień dobry pani.
Wszystkie dla mnie?
Dokąd jedziemy?
Dokąd?
- Zimno mi, zawieź mnie do siebie.
- Do mnie?
Tak.
Zimno mi.
Przyjdziesz jutro?
Nie, nie przyjdę.
- Odwiozę cię.
- Nie.
KROKI
GWAR MIASTA
Tak nie można.
Nie można. Nie możesz być dla mnie taki.
Nie można tak ciągle milczeć.
Rozmawiaj ze mną.
- O czym?
- Nie wiem, o mnie, o tobie, o nas.
O tym po co to wszystko.
Przecież ty mnie w ogóle nie znasz.
Żyjemy razem 12 lat i...
i nic o mnie nie wiesz.
- Wiem wszystko.
- Co wiesz? Co ty wiesz o mnie?
Co wiesz o moim strachu,
o tym że jestem sama, że się boję.
Boję się starości, boję się śmierci.
Przecież ja ciebie w ogóle nie obchodzę,
nic dla mnie nie chcesz zrobić.
A ty co dla mnie robisz?
Żyję.
♪ WESOŁA, TANECZNA MUZYKA ♪
Jestem szczęśliwa, szczęśliwa.
Powiedz, jestem szczęśliwa, prawda?
Tak.
♪ SPOKOJNA MUZYKA ♪
Czy to nie cudowne?
Cały Grand Hotel dla nas.
Cieszę się, żeśmy tu przyjechali.
To wycieczka Polonii amerykańskiej
tak się spóźnia.
Zdaje się, że im ugrzązł autobus,
czy coś takiego.
Wypijmy za to, żeby jechali jak najdłużej.
Wie pan,
ja bardzo kocham tego pana.
Pan nie ma pojęcia, jak mi z nim dobrze.
Tak jest, proszę pani.
Ja go tak kocham i on mnie tak kocha.
- Niech pan przyniesie jeszcze szampana.
- Tak jest.
Nie pozostawaj obojętny,
kiedy kobieta mówi, że cię kocha.
Pocałuj mnie.
ŚMIECH MAŁŻONKÓW
Cicho, śpią wszyscy.
Który jest nasz pokój?
Ten…
I ten, i ten.
ŚMIECH MAŁŻONKÓW
NA ZMIANĘ:
ŚMIECH I UCISZANIE
Tam nas nie ma? Nie?
Chodź.
Zaczekaj, zaczekaj...
- Spróbujemy jeszcze raz.
- Idę spać już.
- Chodź.
- Daj spokój.
ŚMIECH MĘŻA
Chodź.
ŚMIECH MAŁGORZATY
♪ W TLE NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
SZUM MORZA
KROKI
♪ W TLE NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
MUZYKA CICHNIE
ODGŁOSY KROKÓW
SZUM MORZA
GŁOŚNE ODGŁOSY UDERZANIA FAL
ODGŁOSY POWOLI CICHNĄ
Uważaj na siebie i jedź ostrożnie.
POOWNIE ODGŁOSY MORZA I FAL
GWAR MIASTA
KROKI
ODGŁOS OTWIERANIA I ZAMYKANIA DRZWI
- Chciałam z panią porozmawiać.
- Pani mnie zna?
O tak, znam panią bardzo dobrze.
Skąd?
Z opowiadań pani męża.
Jestem jego kochanką.
GŁUCHA CISZA
Więc pani żyje z moim mężem, tak?
Dlaczego to panią dziwi?
Tak, już cztery lata.
Pani mi nie wierzy, tak?
Nie, dlaczego, wierzę pani.
Absolutnie.
Pani go kocha?
Nie wiem.
Po prostu przyzwyczaiłam się.
Ja też.
Myślałam, że mnie pani wyrzuci lub uderzy.
Sądziłam, że jest pani bardziej zazdrosna.
Nie jestem zazdrosna
i też nie wiem czy go kocham.
Żyjemy już razem 12 lat.
Jest czasem nieznośny,
ale ostatnio jest dla mnie lepszy.
- A dla mnie jest gorszy.
- Może właśnie dlatego.
No, nareszcie.
A teraz niech mi pani powie,
dlaczego pani chciała ze mną rozmawiać?
Przecież pani go nie kocha.
On pani tak powiedział?
Przecież żyć, tak jak wy żyjecie,
to nie ma sensu.
Może właśnie ma sens?
Ale ja mam już tego dosyć.
Mam dość ukrywania się,
nocy w hotelach,
rozmów na leżąco.
Ja chcę wyjść z nim na ulicę,
między ludzi. Chcę być z nim.
- Ja także.
- Ale on mnie kocha.
Mnie także.
To niemożliwe.
Pani mi nie wierzy?
A ja pani uwierzyłam od razu.
PISK OPON
♪ ROMANTYCZNA MUZYKA ♪
Tak jak z tobą, z nikim nie jest.
Nikt nie jest taki jak ty.
Żebyś tylko był dobry,
dobry, dobry…
Opracowanie transkrypcji: Studio ARMFILM